Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/G-Codes.po
Languages: ko

source: `CLEAR_PAUSE`: Clears the current paused state without resuming the print. This is useful if one decides to cancel a print after a PAUSE. It is recommended to add this to your start gcode to make sure the paused state is fresh for each print.
ko: `CLEAR_PAUSE`: 인쇄를 다시 시작하지 않고 현재 일시 중지된 상태를 지웁니다. PAUSE 후에 인쇄를 취소하기로 결정한 경우에 유용합니다. 각 인쇄에 대해 일시 중지된 상태가 최신인지 확인하려면 이를 시작 gcode에 추가하는 것이 좋습니다.

source: `CANCEL_PRINT`: Cancels the current print.
ko: `CANCEL_PRINT`: 현재 인쇄를 취소합니다.

source: Filament Sensor
ko: 필라멘트 센서

source: The following command is available when the [filament_switch_sensor or filament_motion_sensor config section](Config_Reference.md#filament_switch_sensor) is enabled.
ko: 다음 명령어는 [ffilament_switch_sensor or filament_motion_sensor config section](Config_Reference.md#filament_switch_sensor) 이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다:

source: `QUERY_FILAMENT_SENSOR SENSOR=<sensor_name>`: Queries the current status of the filament sensor. The data displayed on the terminal will depend on the sensor type defined in the confguration.
ko: `QUERY_FILAMENT_SENSOR SENSOR=<sensor_name>`: 센서 필라멘트의 현재 상태를 쿼리합니다. 터미널에 표시되는 데이터는 구성에 정의된 센서 유형에 따라 다릅니다.

source: `SET_FILAMENT_SENSOR SENSOR=<sensor_name> ENABLE=[0|1]`: Sets the filament sensor on/off. If ENABLE is set to 0, the filament sensor will be disabled, if set to 1 it is enabled.
ko: `SET_FILAMENT_SENSOR SENSOR=<sensor_name> ENABLE=[0|1]`: 필라멘트 센서를 켜거나 끕니다. ENABLE이 0 으로 설정되면 필라멘트 센서가 비활성화되고 1 로 설정되면 활성화됩니다.

source: Firmware Retraction
ko: 펌웨어 리트렉션

source: The following commands are available when the [firmware_retraction config section](Config_Reference.md#firmware_retraction) is enabled. These commands allow you to utilise the firmware retraction feature available in many slicers, to reduce stringing during non-extrusion moves from one part of the print to another. Appropriately configuring pressure advance reduces the length of retraction required.
ko: [firmware_retraction config section](Config_Reference.md#firmware_retraction)이 활성화된 경우 다음 명령을 사용할 수 있습니다. 이러한 명령을 사용하면 많은 슬라이서에서 사용할 수 있는 펌웨어 철회 기능을 활용하여 인쇄물의 한 부분에서 다른 부분으로 비압출 이동 중에 거미줄을 줄일 수 있습니다. pressure advance 을 적절하게 구성하면 필요한 후퇴 시간이 줄어듭니다.

source: `SET_RETRACTION [RETRACT_LENGTH=<mm>] [RETRACT_SPEED=<mm/s>] [UNRETRACT_EXTRA_LENGTH=<mm>] [UNRETRACT_SPEED=<mm/s>]`: Adjust the parameters used by firmware retraction. RETRACT_LENGTH determines the length of filament to retract and unretract. The speed of retraction is adjusted via RETRACT_SPEED, and is typically set relatively high. The speed of unretraction is adjusted via UNRETRACT_SPEED, and is not particularly critical, although often lower than RETRACT_SPEED. In some cases it is useful to add a small amount of additional length on unretraction, and this is set via UNRETRACT_EXTRA_LENGTH. SET_RETRACTION is commonly set as part of slicer per-filament configuration, as different filaments require different parameter settings.
ko: `SET_RETRACTION [RETRACT_LENGTH=<mm>] [RETRACT_SPEED=<mm/s>] [UNRETRACT_EXTRA_LENGTH=<mm>] [UNRETRACT_SPEED=<mm/s>]`: Firmware Retraction 에 사용되는 매개변수를 조정합니다. RETRACT_LENGTH 는 필라멘트를 수축 및 해제할 길이를 결정합니다. 후퇴 속도는 RETRACT_SPEED를 통해 조정되며 일반적으로 비교적 높게 설정됩니다. 철회 속도는 UNRETRACT_SPEED를 통해 조정되며, RETRACT_SPEED보다 낮은 경우가 많지만 특별히 중요하지는 않습니다. 어떤 경우에는 철회 시 약간의 추가 길이를 추가하는 것이 유용하며 이는 UNRETRACT_EXTRA_LENGTH를 통해 설정됩니다. SET_RETRACTION은 일반적으로 필라멘트별로 슬라이서 구성의 일부로 설정됩니다. 필라멘트마다 다른 매개변수 설정이 필요하기 때문입니다.

source: `GET_RETRACTION`: Queries the current parameters used by firmware retraction and displays them on the terminal.
ko: `GET_RETRACTION`: Firmware Retraction 에 사용되는 현재 매개변수를 쿼리하고 터미널에 표시합니다.

source: `G10`: Retracts the extruder using the currently configured parameters.
ko: `G10`: 현재 구성된 매개변수를 사용하여 익스트루더를 후퇴시킵니다.

source: `G11`: Unretracts the extruder using the currently configured parameters.
ko: `G11`: 현재 구성된 매개변수를 사용하여 익스트루더를 수축 해제합니다.

source: `SET_SKEW [XY=<ac_length,bd_length,ad_length>] [XZ=<ac,bd,ad>] [YZ=<ac,bd,ad>] [CLEAR=<0|1>]`: Configures the [skew_correction] module with measurements (in mm) taken from a calibration print. One may enter measurements for any combination of planes, planes not entered will retain their current value. If `CLEAR=1` is entered then all skew correction will be disabled.
ko: `SET_SKEW [XY=<ac_length,bd_length,ad_length>] [XZ=<ac,bd,ad>] [YZ=<ac,bd,ad>] [CLEAR=<0|1>]`: 보정 인쇄에서 가져온 측정값(mm)으로 [skew_correction] 모듈을 구성합니다. 평면 조합에 대한 측정값을 입력할 수 있으며 입력하지 않은 평면은 현재 값을 유지합니다. 'CLEAR=1'을 입력하면 모든 기울기 보정이 비활성화됩니다.

source: `GET_CURRENT_SKEW`: Reports the current printer skew for each plane in both radians and degrees. The skew is calculated based on parameters provided via the `SET_SKEW` gcode.
ko: `GET_CURRENT_SKEW`: 각 평면에 대한 현재 프린터 왜곡을 라디안과 도 단위로 보고합니다. 왜곡은 `SET_SKEW` gcode를 통해 제공된 매개변수를 기반으로 계산됩니다.

source: `SKEW_PROFILE [LOAD=<name>] [SAVE=<name>] [REMOVE=<name>]`: Profile management for skew_correction. LOAD will restore skew state from the profile matching the supplied name. SAVE will save the current skew state to a profile matching the supplied name. Remove will delete the profile matching the supplied name from persistent memory. Note that after SAVE or REMOVE operations have been run the SAVE_CONFIG gcode must be run to make the changes to peristent memory permanent.
ko: `SKEW_PROFILE [LOAD=<name>] [SAVE=<name>] [REMOVE=<name>]`: Skew_correction을 위한 프로필 관리. LOAD 는 제공된 이름과 일치하는 프로필에서 왜곡 상태를 복원합니다. SAVE 는 현재 왜곡 상태를 제공된 이름과 일치하는 프로필에 저장합니다. REMOVE 는 제공된 이름과 일치하는 프로필을 영구 메모리에서 삭제합니다. SAVE 또는 REMOVE 작업이 실행된 후 영구 메모리에 대한 변경 사항을 영구적으로 적용하려면 SAVE_CONFIG gcode를 실행해야 합니다.

source: The following command is enabled if a [delayed_gcode config section](Config_Reference.md#delayed_gcode) has been enabled (also see the [template guide](Command_Templates.md#delayed-gcodes)):
ko: 다음 명령은 [delayed_gcode 구성 섹션](Config_Reference.md#delayed_gcode)이 활성화된 경우 활성화됩니다 ([template guide](Command_Templates.md#delayed-gcodes) 참조).

source: `UPDATE_DELAYED_GCODE [ID=<name>] [DURATION=<seconds>]`: Updates the delay duration for the identified [delayed_gcode] and starts the timer for gcode execution. A value of 0 will cancel a pending delayed gcode from executing.
ko: `UPDATE_DELAYED_GCODE [ID=<name>] [DURATION=<seconds>]`: 식별된 [delayed_gcode]의 지연 시간을 업데이트하고 gcode 실행을 위한 타이머를 시작합니다. 값이 0이면 보류 중인 지연된 gcode 실행이 취소됩니다.

source: Save Variables
ko: 변수 저장

source: The following command is enabled if a [save_variables config section](Config_Reference.md#save_variables) has been enabled:
ko: [save_variables 구성 섹션](Config_Reference.md#save_variables) 이 활성화된 경우 다음 명령이 활성화됩니다:

source: `SAVE_VARIABLE VARIABLE=<name> VALUE=<value>`: Saves the variable to disk so that it can be used across restarts. All stored variables are loaded into the `printer.save_variables.variables` dict at startup and can be used in gcode macros. The provided VALUE is parsed as a Python literal.
ko: `SAVE_VARIABLE VARIABLE=<name> VALUE=<value>`: 다시 시작할 때 사용할 수 있도록 변수를 디스크에 저장합니다. 저장된 모든 변수는 시작 시 `printer.save_variables.variables` 사전에 로드되며 gcode 매크로에서 사용할 수 있습니다. 제공된 VALUE는 Python 리터럴로 구문 분석됩니다.

source: Resonance compensation
ko: 공진 보상

source: The following command is enabled if an [input_shaper config section](Config_Reference.md#input_shaper) has been enabled (also see the [resonance compensation guide](Resonance_Compensation.md)):
ko: [input_shaper config section](Config_Reference.md#input_shaper)이 활성화된 경우 다음 명령이 활성화됩니다 ([resonance compensation guide](Resonance_Compensation.md) 참조):

source: `SET_INPUT_SHAPER [SHAPER_FREQ_X=<shaper_freq_x>] [SHAPER_FREQ_Y=<shaper_freq_y>] [DAMPING_RATIO_X=<damping_ratio_x>] [DAMPING_RATIO_Y=<damping_ratio_y>] [SHAPER_TYPE=<shaper>] [SHAPER_TYPE_X=<shaper_type_x>] [SHAPER_TYPE_Y=<shaper_type_y>]`: Modify input shaper parameters. Note that SHAPER_TYPE parameter resets input shaper for both X and Y axes even if different shaper types have been configured in [input_shaper] section. SHAPER_TYPE cannot be used together with either of SHAPER_TYPE_X and SHAPER_TYPE_Y parameters. See [config reference](Config_Reference.md#input_shaper) for more details on each of these parameters.
ko: `SET_INPUT_SHAPER [SHAPER_FREQ_X=<shaper_freq_x>] [SHAPER_FREQ_Y=<shaper_freq_y>] [DAMPING_RATIO_X=<damping_ratio_x>] [DAMPING_RATIO_Y=<damping_ratio_y>] [SHAPER_TYPE=<shaper>] [SHAPER_TYPE_X=<shaper_type_x>] [SHAPER_TYPE_Y=<shaper_type_y>]`: 입력 셰이퍼 매개변수를 수정합니다. SHAPER_TYPE 매개변수는 [input_shaper] 섹션에서 서로 다른 셰이퍼 유형이 구성된 경우에도 X 및 Y 축 모두에 대해 입력 셰이퍼를 재설정합니다. SHAPER_TYPE은 SHAPER_TYPE_X 및 SHAPER_TYPE_Y 매개변수와 함께 사용할 수 없습니다. 이러한 각 매개변수에 대한 자세한 내용은 [config reference](Config_Reference.md#input_shaper)를 참조하세요.

source: Temperature Fan Commands
ko: 온도 팬 명령

source: The following command is available when a [temperature_fan config section](Config_Reference.md#temperature_fan) is enabled:
ko: 다음 명령은 [temperature_fan config section](Config_Reference.md#temperature_fan)이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다:

source: `SET_TEMPERATURE_FAN_TARGET temperature_fan=<temperature_fan_name> [target=<target_temperature>] [min_speed=<min_speed>] [max_speed=<max_speed>]`: Sets the target temperature for a temperature_fan. If a target is not supplied, it is set to the specified temperature in the config file. If speeds are not supplied, no change is applied.
ko: `SET_TEMPERATURE_FAN_TARGET temperature_fan=<temperature_fan_name> [target=<target_temperature>] [min_speed=<min_speed>] [max_speed=<max_speed>]`: temperature_fan의 목표 온도를 설정합니다. 목표 온도가 설정되지 않으면 config 파일에 지정된 온도로 설정됩니다. 속도가 설정되지 않으면 변경 사항이 적용되지 않습니다.

source: Adxl345 Accelerometer Commands
ko: Adxl345 가속도계 명령

source: The following commands are available when an [adxl345 config section](Config_Reference.md#adxl345) is enabled:
ko: 다음 명령은 [adxl345 config section](Config_Reference.md#adxl345)이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다:

source: Resonance Testing Commands
ko: 공진 테스트 명령어

source: The following commands are available when a [resonance_tester config section](Config_Reference.md#resonance_tester) is enabled (also see the [measuring resonances guide](Measuring_Resonances.md)):
ko: [resonance_tester config section](Config_Reference.md#resonance_tester)이 활성화된 경우 다음 명령을 사용할 수 있습니다 ([measuring resonances guide](Measuring_Resonances.md) 참조):

source: `MEASURE_AXES_NOISE`: Measures and outputs the noise for all axes of all enabled accelerometer chips.
ko: `MEASURE_AXES_NOISE`: 활성화된 모든 가속도계 칩의 모든 축에 대한 노이즈를 측정하고 출력합니다.

source: `SHAPER_CALIBRATE [AXIS=<axis>] [NAME=<name>] [FREQ_START=<min_freq>] [FREQ_END=<max_freq>] [HZ_PER_SEC=<hz_per_sec>] [MAX_SMOOTHING=<max_smoothing>]`: Similarly to `TEST_RESONANCES`, runs the resonance test as configured, and tries to find the optimal parameters for the input shaper for the requested axis (or both X and Y axes if `AXIS` parameter is unset). If `MAX_SMOOTHING` is unset, its value is taken from `[resonance_tester]` section, with the default being unset. See the [Max smoothing](Measuring_Resonances.md#max-smoothing) of the measuring resonances guide for more information on the use of this feature. The results of the tuning are printed to the console, and the frequency responses and the different input shapers values are written to a CSV file(s) `/tmp/calibration_data_<axis>_<name>.csv`. Unless specified, NAME defaults to the current time in "YYYYMMDD_HHMMSS" format. Note that the suggested input shaper parameters can be persisted in the config by issuing `SAVE_CONFIG` command.
ko: `SHAPER_CALIBRATE [AXIS=<axis>] [NAME=<name>] [FREQ_START=<min_freq>] [FREQ_END=<max_freq>] [HZ_PER_SEC=<hz_per_sec>] [MAX_SMOOTHING=<max_smoothing>]`: `TEST_RESONANCES`와 유사하게 구성된 대로 공진 테스트를 실행하고 요청된 축(또는 `AXIS` 매개변수가 설정되지 않은 경우 X축과 Y축 모두)에 대한 입력 셰이퍼에 대한 최적의 매개변수를 찾으려고 시도합니다. `MAX_SMOOTHING`이 설정되지 않은 경우 해당 값은 `[resonance_tester]` 섹션에서 가져오고 기본값은 설정되지 않습니다. 이 기능의 사용에 대한 자세한 내용은 공진 측정 가이드의 [Max smoothing](Measuring_Resonances.md#max-smoothing) 를 참조하세요. 조정 결과는 콘솔에 인쇄되고 주파수 응답과 다양한 입력 셰이퍼 값은 CSV 파일 `/tmp/calibration_data_<axis>_<name>.csv`에 기록됩니다. 지정하지 않는 한 NAME의 기본값은 "YYYYMMDD_HHMMSS" 형식의 현재 시간입니다. 제안된 입력 셰이퍼 매개변수는 'SAVE_CONFIG' 명령을 실행하여 구성에 유지될 수 있습니다.

source: Palette 2 Commands
ko: 팔레트 2 명령

source: The following command is available when the [palette2 config section](Config_Reference.md#palette2) is enabled:
ko: 다음 명령은 [palette2 config section](Config_Reference.md#palette2)이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다:

source: `PALETTE_CONNECT`: This command initializes the connection with the Palette 2.
ko: `PALETTE_CONNECT`: 이 명령은 팔레트 2와의 연결을 초기화합니다.

source: `PALETTE_DISCONNECT`: This command disconnects from the Palette 2.
ko: `PALETTE_DISCONNECT`: 이 명령은 팔레트2 에서 연결을 끊습니다.

source: `PALETTE_CLEAR`: This command instructs the Palette 2 to clear all of the input and output paths of filament.
ko: `PALETTE_CLEAR`: 이 명령은 필라멘트의 모든 입력 및 출력 경로를 지우도록 팔레트2 에 지시합니다.

source: `PALETTE_CUT`: This command instructs the Palette 2 to cut the filament currently loaded in the splice core.
ko: `PALETTE_CUT`: 이 명령은 현재 스플라이스 코어에 로드된 필라멘트를 절단하도록 팔레트2 에 지시합니다.

source: `PALETTE_SMART_LOAD`: This command start the smart load sequence on the Palette 2. Filament is loaded automatically by extruding it the distance calibrated on the device for the printer, and instructs the Palette 2 once the loading has been completed. This command is the same as pressing **Smart Load** directly on the Palette 2 screen after the filament load is complete.
ko: `PALETTE_SMART_LOAD`: 이 명령은 팔레트 2에서 스마트 로드 시퀀스를 시작합니다. Filament는 프린터용 장치에서 보정된 거리만큼 밀어내어 자동으로 Load되며, Load가 완료되면 Palette 2에 지시합니다. 이 명령은 누르는 것과 동일합니다. 이 명령은 필라멘트 로드가 완료된 후 Palette 2 화면에서 직접 **Smart Load**를 누르는 것과 같습니다.

source: Palette prints work by embedding special OCodes (Omega Codes) in the GCode file:
ko: 팔레트 인쇄 작업은 특수 OCode (Omega Codes) 와 동작합니다:

source: `O1`...`O32`: These codes are read from the GCode stream and processed by this module and passed to the Palette 2 device.
ko: `O1`...`O32`: 이 코드는 GCode 스트림에서 읽고 이 모듈에 의해 처리되고 팔레트 2 장치로 전달됩니다.

source: `SCREWS_TILT_CALCULATE [DIRECTION=CW|CCW] [<probe_parameter>=<value>]`: This command will invoke the bed screws adjustment tool. It will command the nozzle to different locations (as defined in the config file) probing the z height and calculate the number of knob turns to adjust the bed level. If DIRECTION is specified, the knob turns will all be in the same direction, clockwise (CW) or counterclockwise (CCW). See the PROBE command for details on the optional probe parameters. IMPORTANT: You MUST always do a G28 before using this command.
ko: `SCREWS_TILT_CALCULATE [DIRECTION=CW|CCW] [<probe_parameter>=<value>]`: 이 명령은 BED 나사 조정 도구를 호출합니다. 노즐을 다른 위치 (config 파일에 정의된 대로)로 명령하여 z 높이를 조사하고 BED 레벨을 조정하기 위해 손잡이 회전 수를 계산합니다. DIRECTION이 지정되면 노브가 모두 같은 방향, 즉 시계 방향(CW) 또는 반시계 방향(CCW)으로 회전합니다. 선택적 프로브 매개변수에 대한 자세한 내용은 PROBE 명령을 참조하십시오. 중요: 이 명령을 사용하기 전에 항상 G28을 수행해야 합니다.

source: `TEST_RESONANCES AXIS=<axis> OUTPUT=<resonances,raw_data> [NAME=<name>] [FREQ_START=<min_freq>] [FREQ_END=<max_freq>] [HZ_PER_SEC=<hz_per_sec>] [INPUT_SHAPING=[<0:1>]]`: Runs the resonance test in all configured probe points for the requested <axis> and measures the acceleration using the accelerometer chips configured for the respective axis. <axis> can either be X or Y, or specify an arbitrary direction as `AXIS=dx,dy`, where dx and dy are floating point numbers defining a direction vector (e.g. `AXIS=X`, `AXIS=Y`, or `AXIS=1,-1` to define a diagonal direction). Note that `AXIS=dx,dy` and `AXIS=-dx,-dy` is equivalent. If `INPUT_SHAPING=0` or not set (default), disables input shaping for the resonance testing, because it is not valid to run the resonance testing with the input shaper enabled. `OUTPUT` parameter is a comma-separated list of which outputs will be written. If `raw_data` is requested, then the raw accelerometer data is written into a file or a series of files `/tmp/raw_data_<axis>_[<point>_]<name>.csv` with (`<point>_` part of the name generated only if more than 1 probe point is configured). If `resonances` is specified, the frequency response is calculated (across all probe points) and written into `/tmp/resonances_<axis>_<name>.csv` file. If unset, OUTPUT defaults to `resonances`, and NAME defaults to the current time in "YYYYMMDD_HHMMSS" format.
ko: `TEST_RESONANCES AXIS=<axis> OUTPUT=<resonances,raw_data> [NAME=<name>] [FREQ_START=<min_freq>] [FREQ_END=<max_freq>] [HZ_PER_SEC=<hz_per_sec>] [INPUT_SHAPING=[<0:1>]]`: 요청한 <축>에 대해 구성된 모든 프로브 포인트에서 공진 테스트를 실행하고 각 축에 대해 구성된 가속도계 칩을 사용하여 가속도를 측정합니다. <축> 은 X 또는 Y가 될 수 있거나 임의의 방향을 `AXIS=dx,dy`로 지정할 수 있습니다. 여기서 dx 및 dy는 방향 벡터를 정의하는 부동 소수점 숫자입니다. (예: `AXIS=X`, `AXIS=Y`, 또는 대각선 방향을 정의하는 `AXIS=1,-1`). `AXIS=dx,dy`와 `AXIS=-dx,-dy`는 동일합니다. 'INPUT_SHAPING=0'이거나 설정되지 않은 경우(기본값), 입력 셰이퍼가 활성화된 상태에서 공진 테스트를 실행하는 것이 유효하지 않기 때문에 공진 테스트에 대한 입력 셰이핑을 비활성화합니다. 'OUTPUT' 매개변수는 출력이 기록될 쉼표로 구분된 목록입니다. `raw_data`가 요청된 경우, 원시 가속도계 데이터가 파일 또는 일련의 파일 `/tmp/raw_data_<axis>_[<point>_]<name>.csv` 에 기록됩니다. (둘 이상의 프로브 포인트가 구성된 경우에만 생성되는 이름의 `<point>_` 부분). 'resonances'가 지정된 경우, 주파수 응답이 계산되고(모든 프로브 포인트에서) `/tmp/resonances_<axis>_<name>.csv` 파일에 기록됩니다. 설정하지 않으면 OUTPUT은 기본적으로 'resonances'로 설정되고 NAME은 "YYYYMMDD_HHMMSS" 형식의 현재 시간으로 기본 설정됩니다.

source: `Z_OFFSET_APPLY_ENDSTOP`: Take the current Z Gcode offset (aka, babystepping), and subtract it from the stepper_z endstop_position. This acts to take a frequently used babystepping value, and "make it permanent". Requires a `SAVE_CONFIG` to take effect.
ko: `Z_OFFSET_APPLY_ENDSTOP`: 현재 Z Gcode 오프셋(일명 babystepping)을 가져 와서 stepper_z endstop_position에서 뺍니다.이것은 자주 사용하는 베이비 스테핑 값을 가져 와서 "영구화" 하는 역할을 합니다. 적용하려면 'SAVE_CONFIG'가 필요합니다.

source: `Z_OFFSET_APPLY_PROBE`: Take the current Z Gcode offset (aka, babystepping), and subtract if from the probe's z_offset. This acts to take a frequently used babystepping value, and "make it permanent". Requires a `SAVE_CONFIG` to take effect.
ko: `Z_OFFSET_APPLY_PROBE`: Take the current Z Gcode offset (aka, babystepping), and subtract if from the probe's z_offset. 이것은 자주 사용하는 베이비 스테핑 값을 가져 와서 "영구화"하는 역할을 합니다. 적용하려면 'SAVE_CONFIG'가 필요합니다.
